[NEXTSTEP 플레이그라운드의 미션 진행 과정](https://github.com/next-step/nextstep-docs/blob/master/playground/README.md)

## 기능 요구 사항
기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.

같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 포볼 또는 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
e.g. 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때, 123을 제시한 경우 : 1스트라이크, 456을 제시한 경우 : 1볼 1스트라이크, 789를 제시한 경우 : 낫싱
위 숫자 야구 게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.

## Todo list

### 1. 문제 생성 o
- 3자리 서로 다른 숫자를 난수로 생성 o

### 2. 플레이어가 제출한 숫자와 컴퓨터가 생성한 숫자를 비교 o
- 입력값 받아오기 o
- 제출한 숫자 유효성 검사 o

- 스트라이크 o
  - 숫자의 인덱스와 값이 모두 일치하는 경우
- 볼 o
  - 숫자의 인덱스가 다르고, 값만 일치하는 경우
- 낫싱 o
  - 아무것도 일치하지 않는 경우

### 3. 비교한 값을 출력 o
- 볼 스트라이크, 볼, 스트라이크, 낫싱, 정답 메시지

### 4. 정답을 맞출 시 재시작 혹은 종료 선택 o
- 3스트라이크일 때 선택지 부여 o
- 재시작 혹은 종료 o

### 남은 할일
~~1 난수 구현 및 테스트~~
~~2 입력값 받기 및 숫자로 변환~~
~~3 정답 일치 후 처리~~
~~4 명명법 개선~~
~~5 유효성 검사 대신 래퍼클래스로 구현하기~~ - 보류
 ~~- 숫자범위~~ - BallNumber
6. 구조 살펴보기

## 추가 선택 사항
- CsvSource로 배열 테스트 알아보기, CsvSource 개행문자 불가능?
- 힌트 기능 구현
- 자리를 늘리고 중복을 어느정도 허용하기

## 구현 과정
- 유효성 검사 구현
  - 정규표현식 사용해서 구현

---

먼저, 스트라이크, 볼, 낫싱을 판단한다. 
- 컴퓨터의 3개의 값과 제출된 3개의 값을 비교하는 로직을 한번에 짜려고 하면 너무 많기 때문에 분리한다.

---

### 1자리 비교하기
(숫자, 인덱스)  

볼
- 컴퓨터 : 3,1
- 사용자 : 2,1

스트라이크
- 컴퓨터 : 3,1
- 사용자 : 3,1

낫싱
- 컴퓨터 : 3,1
- 사용자 : 1,3
---

### 3자리 vs 1자리

1볼
- 컴퓨터 : 123
- 사용자 : 2,1

1스트라이크
- 컴퓨터 : 123
- 사용자 : 3,3

낫싱
- 컴퓨터 : 123
- 사용자 : 1,3

---

3자리와 각각 한 자리를 비교한 결과를 종합해 받아야 한다.
3자리 -> 3자리 비교 후 strike, ball 개수 반환

---

### 3자리 vs 3자리 비교하기

1볼
- 컴퓨터 : 123
- 사용자 : 451

1스트라이크
- 컴퓨터 : 123
- 사용자 : 145

1볼 1스트라이크
- 컴퓨터 : 123
- 사용자 : 135

3스트라이크
- 컴퓨터 : 123
- 사용자 : 123

낫싱
- 컴퓨터 : 123
- 사용자 : 456

baseball
- strike,ball 멤버변수  
- count구현 - 상태확인해서 멤버변수 값 변경

playResult
- play (ball, strike개수 받아서 메시지 저장)
- getResult (메시지 반환)

---

### 피드백 강의 다시 보고 클래스 및 메서드 다시 정리

---

### 볼 난수 생성하기
1. 생성한 볼이 1-9인지
2. 생성한 볼 중복이 없는지
3. 길이 점검

---

### 입력
래퍼 클래스로 Ball 감싸서 범위 1-9 제한

---

### 정답 맞출 시
Baseball에 게임 흐름
정답 시 종료 혹은 재시작

---

### 예외처리
예외처리, 입력값 검증은 정규표현식 그대로 사용

---

### 정리
- 예외처리
  - 어떻게 더 깔끔하게?
  - 예외처리 후 잘못된 메서드 호출돼서 오류나는 것 수정
  - 재귀형태가 맞을까? 플래그는?
    - 메모리를 계속 차지하는게 찝찝하여, Baseball에 boolean isCorrect, boolean wantRestart 선언하여 게임 재시작을 위한 플래그로 사용.
    - 
- 래퍼클래스 활용방안?
- 리팩토링
  - 메서드 추상화 수준에 따라 정렬
  - PlayResult 내부에서 멤버변수 대신 get메서드 사용된 것 멤버변수로 교체
  - 재시작 여부 판별하는 숫자 상수 처리, 메세지에도 추가
  - InputValidation 대신 ValidInput이라는 래퍼클래스 생성하여 입력값 검증
  - 버려진 import 정리
- 테스트 이름 고민
  - @DisplayName 내용통일 (일단 마음대로 바꿨다)
    - 맨 앞에 메서드 이름 
    - '-'기호 직전 마지막 부분의 '확인' 등의 단어 모두 '테스트'로 통일
    - '예외 던지는지' , '예외 처리' 등을 예외 테스트로 통일
    - '-'기호 이후에 예상되는 결과 서술
- 시도회수, 게임회수 표시 추가


---

## 느낀점, 고민
- 테스트를 짤 때 케이스를 처음부터 치밀하게 넣어야 할 것 같다.  


- @DisplayName에 뭐라고 써야 효율적일지 고민을 해봐야겠다. assertThat 내용도 써야할까?


- Scanner를 객체 어디에 둘지 모르겠다. 우선 멤버변수로 놓았다.


- 야구게임 구현 방법이 while밖에 생각이 나질 않는다. depth를 1로 유지하면서 
코드가 정리가 잘 안된다. 에외처리하거나 if문 때문에 메서드를 만드는데,
명명법이 어색하게 느껴지고, 이런식으로 구현하는게 맞는지도 헷갈린다.


- 게임을 재시작하거나 예외처리할때 입력 오류가 잡히면 재귀하는 방식을 채택했는데,
재시도를 여러번한다거나, 입력을 계속해서 틀리면 메모리가 쌓일텐데 다르게 구현하는 방법이 떠오르질 않는다. 
플래그로 고쳐서 while을 두개 써야하는건가?


- Baseball 객체 테스트가 거의 없다. 입력 관련이나 테스트하기 애매한 것들이 많은 것 같아 고민이다.


잘 생각해보니 길이를 변경하려면, 
- Balls에 생성자에 for문 길이
- InputValidation에 유효성 검증 길이
- BallGenerator 볼 생성 길이
- Baseball에 입력값을 읽는 부분
- 심지어 PlayResult에 메시지나 스트라이크 기준까지  
그냥 모든 클래스를 변경해야 한다. 이래서 상수와 열거형을 사용하는 건가 싶다.  


- InputValidation 클래스 대신에 래퍼 클래스를 사용해서 입력값을 검증하고 예외를 던졌는데, 고민이 더 필요한 듯 싶다.
사실 그냥 String 멤버변수로 받은건데, 어떤 장점이 있는지 아직 잘 모르겠다.


- count 기능을 추가한뒤로 뭔가 복잡해보임


- 패키지 하나에 다 구현했더니 커밋메시지에 패키지만 적는게 무의미해졌다. 그리고 작은 단위 커밋을 제대로 못하고 있다.
시간을 집중해서 중구난방으로 건드리지말고 기능별로 건드리고 커밋해봐야겠다.



- Intellij가 멤버변수를 파이널 필드 선언하라고 자꾸 시킨다. 이유 찾아보기 Warning:(7, 20) Field 'input' may be 'final'


